[의미심장한 음악]
(교도관1) 팔
(교도관2) 다음
(교도관3) 김요한
(재선) 왜 우리 거기 갔을 때
내 차 타고 갔잖아
그 기록이 나왔나 봐
미안한데 그거...
그날 네가 나한테 빌린 거라고
해 줄 수 없냐?
야, 나라도 빠져나와 있으면
우리 아버지한테 부탁해서
너 어떻게든 다시 살려낼 수 있는데
나까지 너랑 같이 잡혀 들어가잖아?
그러면 나만 살아, 인마
그렇게 되면 너는...
아예 가망이 없는 거라고
(요한) 이제 이거 죽기 살기 문제다
니, 내, 느그 할매
우리 셋이 살려면 이태광이 동영상
그거 빨리 손에 넣어야 된다
(요한) 차 키 줘
[경보음]
(교도관4) 어이
[문 열리는 소리]
들어와
(요한) 노란색
조폭 방이다
(수감자1) 짐은 주고
[TV에서 흘러나오는 말소리]
(길상) 소개
김요한입니다
도박으로 들어왔습니다
(길상) 하, 노름쟁이가
어떻게 우리 방에 왔을까?
야, 너...
너 장선오 아냐?
그쪽은 아닌 것 같습니다
(요한) 장선오는 모르겠고
혹시 이태광이라고 아십니까?
[TV의 볼륨 올라가는 소리]
(요한) 뭡니까?
(길상) 쉿
이제부터 질문은 우리가 한다
너는 대답만 진실 되게 해
감아
(요한) 으! 아...
[TV에서 흘러나오는 말소리-계속]
(요한) 아...
전체 집중!
학장님 오십니다!
[TV 소리]
(요한) 으...
징벌방에서 나오려면 아직 멀었잖습니까?
[TV 끄는 소리]
(두철) 일단 다들 앉아
(수감자2) 야, 일어나
[의미심장한 음악]
까마귀 떴습니다
[벽 두드리는 소리]
(두철) 연장들은?
예, 작업실에
(성범) 문 열어
동작 그만
1상 8방 검방
다 나오세요
(성범) 야, 검방 한다는 소리 안 들려?
[의미심장한 음악]
아...
[선오의 휘파람 소리]
[길상의 옅은 한숨]
(선오) 형님이라는 것들이
치사하게 나를 교정국에다 꼰질렀어요?
문신이 아깝다, 문신이
(길상) 아가리 다물어라
세리머니 좀 합시다
(선오) 등에 칼 맞고도
이렇게 살아 돌아왔는데
우찌 나왔노?
(선오) 어떻게 나오긴?
한 게임 했지
이 배팅 한 방이면 법무부 부엌데기도
신데렐라로 만들어 주는 게
이 도박의 묘미 아니겠습니까?
♪ 샤바 샤바 아이 샤바 ♪
노란색이 아니네?
뭐로 들어왔어요?
도박이요
(선오) 음, 그래야지
이 수번도 양방이신데, 헤헤
아저씨의 이 탈에는 노름꾼의 오복이 있어
[선오의 딱 하는 입소리]
(교도관4) 8방 거실 이상 없습니다
[휴대전화 진동음]
(선오) 치킨 왔네?
가시죠, 과장님
(교도관4) 집어 넣어
[선오의 휘파람 소리]
(상수) 얘가
그 구내산 하우스에서 잡힌
그 사법 연수생이지?
[노크 소리]
네
(선오) 단결
식기 전에 와서 드세요
(상수) 새로 온 애들은 좀 어때?
(선오) 뭐, 다 어버버 하던데
에이씨
살은 없고 다 튀김이야
(상수) 거... 김요한이는?
(선오) 이제 기름에 들어갔는데
어떻게 나올지는
두고 봐야죠
(선오) 야
(상수) 알아서 잘해, 응?
무사고 성주교
알지?
[의미심장한 음악]
(수감자3) 오, 신삥
(수감자4) 뭘 봐 이 잡개야, 씨
(진형) 이태광이라꼬 양 회장이
마카오 놀러 갈 때마다
금마 롤링 전담하는 새끼가 하나 있다
니 이태광이 감아가
그 동영상 좀 찾아올 수 있겠나?
(교도관5) 어이, 2345
면회다
누가...
[의미심장한 음악]
(요한) 저...
면회실 가는 거 아니었습니까?
(교도관5) 아... 쯧
들어가
면회 잘해라
[의미심장한 음악-계속]
(우상) 어따, 2345
[긴장감 있는 음악]
(익수) 아유, 거사님
평화를 찾으십니까?
[긴장감 있는 음악-계속]
[수감자들의 놀란 숨소리]
(우상) 으미, 독한 새끼
사장님이 말씀 전하신다네, 말씀
첫 번째
우리 업장 영업 정지
먹인 거에 대한 손해 배상
두 번째
너 땜시 일 못 하고 여서
썩어야 하는 우덜에 대한
그 어떤 손해 배상
세 번째
우리를 업계에서 얼굴 못 들고
다니게 만든 거에 대한
손해 배상!
까지 혀서 일주일에 백
상납을 하라고 하신다, 우덜 사장님이
우리 사장님 누구여?
(다 함께) 오케이
(우상) 조해도, 의외로 그렇게
꽉 막히신 분이 아니여
니가 여서 할 수 있는 경제 활동에
한계가 있다는 거 다 고려하셔서
일주일에 백, 할부로 끊어 주신 거니께
'감사합니'하고 조 사장님 계신
저짝 향해서 큰절이나 한번 올려라잉
싫다면?
(우상) 하하하하
어... 싫다면은
느그 할머니가 운영하시는 고 슈퍼
재개발되면서 땅값이 열나게 오른
그 슈퍼, 슈퍼!
[발걸음 소리]
[긴장감 도는 음악]
고것을 넘겨야 할 것인디
그것도 싫다면?
(우상) 뭐 이도 싫고 저도 싫고 다 싫으면
그냥 아무 짝에도 쓸모가 없응께
돈 뭐 다 필요 없고
그냥 없는 사람으로 치라 시더라
없는 사람
뭔 뜻인지 알제?
(해도) 아!
[달수의 가쁜 숨소리]
아, 할매
미쳤는 기요?
이 나쁜 놈
여기가 어디라고 들어와?
당장 내 집에서 못 나가?
도박하다 깜빵 처들어간 할매 손자가
(해도) 내한테 요 집문서 빚졌다 안 하요?
내 집에 내 돈 찾으러 온 거야
지랄하네
내 손주 집문서를 네 놈이 왜 찾아?
(달수) 당장 여기에서 못 나가?
당장 못 나가?
(해도) 이 할매가 이거 어데
뭐 광견병에 걸렸나
(달수) 아!
(요한) 으씨!
으어!
으!
(수감자5) 이리 와
(요한) 아!
(해도) 알겠어
(우상) 알겠다고
(요한) 으아!
(해도) 놔라, 이거
이거 해도 놔라
- (달수) 으!
- (해도) 어?
[달수의 힘겨워 하는 숨소리]
이제 끝났어, 내 거야
아니
어데 있냐고
[해도의 어이없는 웃음]
그냥, 씨
(요한) 어!
아...
[조용한 음악]
하...
[달수의 한숨]
[TV에서 흘러나오는 말소리]
[수감자들의 웃음]
[문 열리는 소리]
(소지) 온수 보급이요
(요한) 아...
(우상) 2345 채무 문제가 있습니다
내일 밤 열한 시 취사장으로 부탁드립니다
[두철의 한숨]
길상아
(길상) 예, 형님
오늘 사우나 가는 날이제?
(요한) 아!
아...
(수감자1) 마, 마, 마
저리로 가라, 씨
(수감자6) 아이씨
아, 저리 안 꺼져, 씨!
(수감자2) 아이씨, 뒤지려고, 진짜, 이씨
야, 지금 씻고 있잖아! 어?
이따 청소하면 안 돼? 어?
이따 청소하면 안 되냐고?
대답 안 해?
말로 합시다
하... 미쳤어?
(요한) 아!
아...
(수감자2) 뭐야?
하!
(요한) 아...
생각 없이 나서서 미안하다
어머니 덕에 배웠다
(길상) 야, 신삥
너 그만 씻어라
나와
[긴장되는 음악]
매도 아는 놈이 맞는 긴데
밖에서 좀 쳤나?
그 정도 아닙니다
(두철) 아...
니...
여서 100만 원 만드는 법 내가 알려주면
우짤래?
가, 가능합니까?
(두철) 스읍, 2년 전인가?
어떤 애새끼 한 마리가 기 들어와가
학교 물을 다 흐려 놨다
글마는
이거 하나로
간수 놈들 싹 다 죽여뿠다
그 새끼는
돈을 따는 게 아니고
사람을 딴다
글마 덕분에 여는 인자 교도소가 아니라
하우스인 기라
여기서는
이걸로 이기는 놈이
범털도 되고 개털도 된다, 이기지
니 내가 판돈 대줄 테니까네
그놈아 눈에 한번 들어가 봐라
그라고 그놈아 옆에 있다가
내 부탁 하나만 좀 들어 두고, 어?
그라모
해도 내가 정리해 주꾸마
니 글마 하우스 날리뿌고 여 들어왔다며?
[두철의 웃음]
쫄 거 없다
해도, 내 한참 까마득한 후배다
그 정도는 내 선에서 충분히
해결 가능하니까네
잘 한번 고민해 봐
알겠제?
[두철의 깊은 한숨]
(동기) 축하해, 나중에 보자
- (재선) 그래, 고생했다
- (동기) 응
(진형) 수석 축하한데이
(재선) 예
(진형) 너 아버지가 얼마나
기뻐하시겠노, 그 성격에
당신도 못 받으신 대법원장 상을
아들이 받은 거 아이가?
(재선) 다 부장님 덕분입니다
아, 참
이따 아버지하고 점심 같이 하기로
했는데 부장님 모시고 오래요
아버지가?
(상욱) 어, 그래도 애 실습 끝냈는데
자장면은 사 줘야겠다 싶어서
어, 우리 목 부장도
애 지도하느라고 고생했어, 응
(진형) 감사합니다
(상욱) 노 원장이 그렇게 간 건
참 안타까운 일이야
[진형의 기침 소리]
(상욱) 그럼 이제
자네는 뭘 할 건가?
아
자네 이 참에 북부에서
중앙 지검으로 오는 건 어때?
스읍, 이 중간 기수가 모자라
이 노 원장 사건도 있고
그 빌어먹을 부패 수사청도 있고
이럴 때일수록 26기에서 분위기
수습해 주면 좋을 텐데, 어?
스읍, 왜 그 축구도 그렇고
팀으로 하는 것들 보면
결국에는 그 허리 싸움이잖아
이 미들이 튼튼해야
전방과 후위가
자기 기량을 100프로
아니, 200프로 발휘해서
결국 팀 전체가 승리하잖아
우리는 지금 그런 승리가 필요해
그냥
북부 지검에 남아 있겠다 카면요?
(상욱) 그럼 뭐 딴 사람 찾아봐야지
허리 없이 어떻게 살아?
[상욱의 옅은 웃음]
스읍, 저 어디 지방에
26기 또 누구 없나?
아, 그런데 그렇게 되면
그 지방의 비는 자리는
자네가 채워 줘
[상욱의 옅은 웃음-계속]
야, 목진형이
그 정도도 안 해 주면
너 너무 이기적인 거 아니야?
(병욱) 단무지 좀 더 갖고 와라
제가요?
그리고 김요한이도
나중에 이상한 소리 안 나오게
책임지고 정리 잘하고
한 기수 선배도 선배는 선배다
어미 처리 똑바로 안 하나?
안 그럼 다음번에 선배님이
단무지 가지러 나가야 할 거야
[긴장되는 음악]
(수연) [일본어]
(두목) [일본어]
[의미심장한 음악]
오셨어요?
학장님, 오랜만이에요
(학장) 오 대표님, 오래간만이네요
감사해요
[의미심장한 음악-계속]
(수연) 산 아래까지 태워다 줄까요?
아니요, 제가 지고는 못 사는 성격이라
(남자1) 서울 경찰청
경비 부장 차봉원입니다
(요한) 저기요
등기도 받아 주시죠
(수연) 부르는 게 값이기는 하겠다만
이거를 담보로 도박을 하러 왔다?
(남자2) 아이고, 미리 축하드립니다
(남자1) 감사합니다
(수연) 응, 지금 차 한 대 대기시켜
남자 양말은...
[의미심장한 음악]
(달수) 이거 3개면 얼마지요?
[긴장되는 음악]
[달수의 괴로운 신음]
[뛰어오는 발걸음 소리]
[긴박한 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[유리 깨지는 소리]
(수연) 하...
(달수) 아유
(수연) 감사합니다
우리 애랑은 어떻게 아시는지?
무료 법률 상담 받으면서 만났어요
일 때문에
무슨 일을 하시길래
그렇게 강단이 좋으실까?
아, 변호사?
바쁘셔서 손주분 면회도 못 가 보셨죠?
(달수) 감옥은 한여름이라도 영하라던데
[휴대전화 통화 연결음]
(요한) 어우...
(교도관5) 2345 좀 불러 줘
- (길상) 뭐 하냐?
- (요한) 아, 아!
아, 아...
가 봐라
(요한) 아, 아...
[경보음]
[의미심장한 음악]
(교도관5) 짧게 해라
[휴대전화 통화 연결음]
(달수) 여보세요?
할머니
[달수의 옅은 웃음]
얘
몸은?
[슬픈 음악]
(요한) 응, 좋지
할머니는?
깡패들 찾아온다면서?
할머니 다친 데 없어?
아이, 나는 괜찮지
너는 거기 어때?
막 춥고 덥고 그렇지 않아?
응
낮에는 선풍기도 틀어 주고
[요한의 떨리는 숨소리]
어... 밤에는 시원하고
밥도 잘 주고
[달수의 옅은 웃음-계속]
(달수) 어어
할머니
그런데 할머니
왜 나 보러 안 와?
[슬픈 음악-계속]
무슨 일 있지?
그때 그 새끼
무슨 짓 했지?
(달수) 하...
[달수의 흐느끼는 소리]
(요한) 할머니...
(요한) 하...
할머니
(수연) 안녕하세요, 요한 씨?
아마 이제 그쪽에서 통화할 수 있는 시간
다 됐을 거예요
당신 누구야?
(수연) 본론만 이야기할게요
지금 여기 할머님
생각하시는 그런 일들 다 겪으셨고요
할머님 생각해서라도
조 사장과의 계산, 빨리 끝내세요
(요한) 하...
아니, 지금 이 안에서 뭘 어떻게 합니까?
(수연) 거기에서도 정산이 가능하니까
조 사장이 이러는 거 아니겠어요?
당신 누구입니까?
(수연) 곧 만나게 될 거예요, 그럼
[휴대전화 통화 종료음]
이봐요
이봐요!
(교도관5) 씨, 조용히 하라고, 씨...
이제 방으로 돌아가
(두철) 니 내가 판돈 대줄 테니까네
그놈아 눈에 한번 들어봐라
그라고 그놈아 옆에 있다가
내 부탁 하나만 들어 두고
그라모
해도 내가 정리해 주꾸마
(해도) 예, 행님
씨...
아, 뭐 행님이 그래 말씀하시면
제가 따라야 안 되겠습니까, 하하
예, 그러니까네
김요한이 글마 그것만 놔주면
행님 상주 물산 주식
지 주시는 거 확실하지예?
그렇지
그라면 얘기된 걸로 안데이
알겠십니데이
(해도) 예, 예
예, 들어가십시오, 행님, 예
아이, 씨...
상주 갖고는 쪼매 아쉬운데
아...
(두철) 하...
됐제?
이걸로 선금은 내 냈데이
그라고 잔금은
니가 부탁하는 이태광이
그거는 니가 니 몫을 다 끝낸 다음에
그다음에 내가 이태광이, 끝에 소개해 줄게
니가 노름만 잘하면 아무 문제가 없다
결국 돈인 기라
황금알을 낳는 거위가 되어라
그라면 글마도 금덩이에 눈이 멀어 갖고
니를 가까이 할 끼다
제가
장선오 옆에 서게 됐을 때
부탁하실 거라는 게 뭡니까?
와?
들어보고 아니면
안 할 끼가?
아닙니다, 하겠습니다
(상수) 옛날에는 음식이
너무 그랬는데 요즘은 괜찮아요
(수감자7) 맞습니다
(길상) 여기 소장이 노름에 환장을 해서
지 그 퇴직금 다 날려 먹고
우리나라 라인계 이 따봉한테
그 뒤통수 제대로 물려 가지고
오늘내일하고 있었는데
그 따봉이 소장 빚 수금하려고
여기에다가 지 하꼬 하나 들여서
하우스를 연 거지
그 하꼬가 네가 찾던 이태광이고
(요한) 그런데요?
(길상) 그런데
그 이태광이가 그 뒤로 들어온
어떤 또라이 새끼한테 잡아먹혀서
지금은 이태광이가
어디에 있는지 아무도 몰라
(요한) 그 또라이라면?
(길상) 그 또라이가
네가 어제 본 장선오다
[선오의 딱 하는 입소리]
소장이 하우스장 노릇하면서
고객들을 유치하면
장선오가 선수로 뛴다
그리고 저것들
병풍, 재떨이, 꽁지, 바지로
출역을 뛰게 하는 것지
(요한) 아, 잠깐만
그러다 밖으로 소문이
새어 나가면 어떡합니까?
뭐 출소한 재소자라든가
저 위에 봐라
보안 과장이 하우스 매니저라든가
[성범의 코웃음]
여기 직원들 다 한통속이야
(길상) 그리고 이 성주교 안에는
총 세 개의 리그가 있는데
제일 밑바닥 3부 리그가 탈의실
[긴장되는 음악]
여기는 칩이 가치 담배야
- (수감자8) 아, 뭐야, 이거?
- (우상) 하하하하하!
[수감자들의 환호성]
[수감자들의 박수]
(길상) 여기에서 잘하잖아?
그럼 직원들이 직원들 휴게실로 데리고 가
왜?
개싸움을 시키는 거지
(요한) 개싸움이요?
(길상) 2부에서부터는 현찰 게임이거든
죄수들끼리 서로 붙는 거 보고
거기에다 배팅하기도 하고
잘하는 죄수들 스폰서 서 주면서
그 선수들이 따는 거 노나 먹기도 하고
지금 이 교도관들도 소장 있을 때
한몫 바짝 땡기려고
막 눈이 뒤집혀졌거든
그리고 거기에서 또 돋보이잖아
그러면 어디로 가?
1부 리그로 가는 거야
성주교 하우스의 앞전
성주교의 학장
장선오 곁으로
장선오
어떤 사람입니까?
(길상) 천재
노름판에서는 몇 십 년에 한 번
나올까 말까 한 천재라고 하던데
으, 그 씨, 나이도 한참 어린놈의 새끼가
(선오) 소장님 오늘 누구 롤링 했대?
(남자) 한국대 교수들이랍니다
(선오) 한국대
스톱
엄마?
왜들 이래?
샌님들 배팅으로 조지면
바로 틸트 오는 거 몰라?
이 새끼들이 진짜, 이씨
야, 한국대는 똥 안 싸냐?
한국대는 뭐 이씨 뇌가 세 개야?
손 모아
도박은 기세야, 기세!
자, 셋에 구호
하나, 둘, 셋
(다 함께) 성주, 성주, 성주!
나가자, 싸우자, 이기자!
헤이, 성주, 야!
(선오) 다 뒤졌어
[흥미진진한 음악]
(상수) 어, 왔네
한국 대학교 물리학과 박 교수
(선오) 아, 잘 부탁드립니다
(박 교수) 잘 부탁해요
(선오) 반갑습니다
(상수) 여기는 IT
- (선오) 잘 부탁드립니다
- (남자) 반갑습니다
[발걸음 소리]
(길상) 옵니다
(교도관6) 오늘 선수 내신다고?
신삥이?
(길상) 예
(교도관6) 허... 3369 영치금으로?
(교도관6) 이쪽으로 앉아
(교도관7) 여기 담배 네 보루
확인이요, 맞죠?
(교도관6) 오케이
(요한) 한 개피 2만 5천 원
네 보루 2천만 원
(수감자9) 뉴 페이스네?
누구 스폰?
(교도관6) 송두철이 내줬다
(수감자10) 부경 보스 송두철?
(교도관6) 신삥
잘해 봐
(수감자11) 자, 학교들 나오시고
(수감자10) 자, 가봅시다
(요한) 텍사스 홀덤
족보는 세븐 포커랑 똑같다
다른 점은 카드 두 장은 각자 받고
나머지 다섯 장은 다 같이 공유한다는 것
[흥미진진한 음악]
각자 두 장 받고 배팅
(수감자12) 콜
(수감자13) 죽어
콜
(수감자11) 플랍
(요한) 공유 카드 깔릴 때마다 또 배팅
(수감자10) 받습니다
(수감자9) 콜
(요한) 카드 한 장 볼 때마다
돈을 내고 기회를 산다
(수감자10) 두 개, 레이즈
(요한) 콜
(수감자12) 리버
(수감자13) 두 개
(요한) 콜
(수감자10) 7 원 페어
[수감자10의 헛웃음]
(수감자11) 이야
원양어선 뛰었는데
송사리만 잡으셨네
[수감자들의 웃음]
(수감자13) 송사리
(요한) 이렇게만 가면 이태광 금방 찾는다
[의미심장한 음악]
킹 원 페어
좋았어, 가자
레이즈
- (수감자13) 다이
- (수감자12) 다이지
(수감자10) 죽습니다
(수감자9) 죽어요
(요한) 내가 좀 급했나?
자
콜
(수감자9) 죽어
- (수감자11) 죽어
- (수감자13) 죽어요
(요한) 그래도 안 따라온다?
그럼 이번에는 구라로
레이즈
(수감자14) 리레이즈
(수감자13) 이거는 받아야지
(수감자9) 오케이, 콜
(수감자11) 받고 한 갑 더
(수감자13) 콜
(요한) 하...
대체 뭘 보고 하는 거지?
(수감자9) 패를 잘 줘 봐
(요한) 9땡
아니, 9 원 페어
(수감자10) 가 봅시다, 콜
(요한) 이 정도면 할 만 한 패 아닌가?
[흥미진진한 음악]
레이즈
(수감자14) 죽어
(수감자15) 죽습니다
(수감자12) 저도 죽습니다
[수감자9의 헛기침]
받고
두 개
(요한) 레이즈?
뭔데, 너?
9땡보다 높은 건가?
콜
(수감자12) 플랍
(요한) 잭, 퀸, 킹, 에이스가 안 나왔다
세 개
(요한) 뭘까?
나는 9가 뜨면 9 트리플
3, 4, 8이 뜨면 투 페어
승산 있다
콜
하... 킹
[수감자9의 깊은 한숨]
[수감자9의 혀 차는 소리]
(수감자9) 체크
(요한) 방금 시간 왜 끈 거지?
나한테 킹이 있을까 봐
체크 정도에서 끝낸 건가?
그럼 나도 안전하게...
체크
(수감자12) 리버
[수감자9의 입소리를 쩝 내는 소리]
(수감자9) 보루
[수감자들의 놀라는 소리]
(요한) 한 보루?
킹이 있었으면 아까 이랬을 거고
하...
텐 원 페어로 한 보루까지는
안 할 것 같은데
아니면...
뻥카?
(수감자12) 액션
(요한) 콜
(수감자11) 우와
(수감자13) 이걸 들어가네
하하하하하하!
(수감자9) 아유
[수감자들의 웃음]
(요한) 처음부터 킹을 가지고
나를 낚았다
(수감자9) 내가 어쩐지
꿈자리가 좋더라고, 어?
하하하하!
(수감자13) 아, 살살하지, 거
[수감자들의 웃음-계속]
(수감자9) 자선 사업가야?
(수감자11) 에이, 어쩔 수 없어
[스피커 속 음악 소리]
(요한) 아!
징역은 그걸로 시작하는 거야
이 새끼야
[요한의 힘주는 소리]
[의미심장한 음악]
[두철의 헛기침]
[스피커 속 음악 소리]
(요한) 아!
아...
(수감자10) 아, 이거 자꾸
좋은 게 떠 갖고, 하하하하하하!
[스피커 속 음악 소리]
(요한) 아!
(요한) 레이즈
- (수감자15) 폴드
- (수감자16) 폴드
- (요한) 콜
- (수감자9) 죽어
- (수감자11) 죽어
- (수감자13) 죽어요
(요한) 레이즈
(수감자14) 리레이즈
(수감자15) 이거는 받아야지
[세탁기 완료음]
(요한) 하...
(요한) 올인
[수감자들의 환호성]
- (수감자15) 아이...
- (수감자16) 올인? 이야
(수감자9) 나도 올인
[수감자들의 놀라는 소리]
[수감자9의 헛웃음]
(수감자15) 우와
(수감자14) 이야
(수감자9) 잠깐, 잠깐 잠깐, 잠깐, 잠깐!
어?
양방이네?
[수감자들의 웃음]
나도 양방이지롱, 하하하하하하!
[수감자들의 웃음-계속]
(요한) 하...
양방, 양방!
(수감자10) 아, 고기 다 탄다
(수감자13) 죄송합니다
동양화 만지다가 서양화 만지려니까
참 이기기 어렵다, 그자?
빨리 적응하겠습니다
그래
[두철의 입소리를 쩝 내는 소리]
(두철) 하...
다시 시작하자
다시 시작해서 잃은 것까지
다 따면 안 되겠나, 으이?
너무 벼랑 끝에 서서
악다구니 쓰지 마라
사람이 싸우면서 죽는 게 아이라
그 벼랑 끝에서
싸웠기 때문에 죽는 기라
알겠제?
감사합니다
(달수) 후...
[휴대전화 통화 연결음]
하...
아니, 왜 전화들을
안 받는 거야?
이 집이 맞는 것 같은데
(꼬마) 할머니
할머니, 저 집 좀 찾아 주세요
아...
하...
(달수) 얘, 아가
네 이름이 뭐니?
요한이요
요한이?
[의미심장한 음악]
(우상) 요즘 밤마다 공사가
다망 하시다면서?
(익수) 어젯밤에도
도락을 즐기셨다고
스읍, 대체 그 돈이
어디에서 나셨길래?
[요한의 헛기침]
우리 방장님이 내준 겁니다
그리고 그쪽 조 사장하고
이야기 끝났을 텐데
(우상) 이 몸은
들은 바가 없네요이
그래서?
(익수) 그 보시 받은 돈은
또 다 어디 있을까?
무소유하고 계신 겁니까?
(우상) 하...
그새 그거를 또 잃었어야?
너는 돈이 생겼으면 즉각적으로다
우리한테 왔어야 되는 것이
양심이고 옳은 길 아니냐?
(요한) 하!
이번 주 백만 원은 어쩔 것이여?
[무거운 음악]
사람 취급 받을 생각 말어
- (우상) 똥개 잡자
- (익수) 관세음보살
으아아!
(익수) ♪ 어어어어어 ♪
[요한의 입막음 소리]
[무거운 음악-계속]
(달수) 이름은
누가 지어 주셨는데?
아빠가요
[달수의 옅은 웃음]
(달수) 음
아빠는 뭐 하시는데?
[달수의 옅은 웃음-계속]
(요한) 억!
아...
으...
- 으씨!
- (다 함께) 오오...
- (요한) 으아!
- (수감자1) 어어! 에이
(익수) 아이고
어이구
(우상) 야, 똥개야
[우상의 혀 차는 소리]
그거 내려놔, 착하지? 내려놔
- (요한) 으씨!
- (익수) 아이고, 고정하십시오
(우상) 야, 야
저 새끼 잡아!
야, 저 이씨!
거기 안 서?
- 야, 저쪽으로 가!
- (익수) 저리로 갈게
너 네 이름이
무슨 뜻인 줄 알아?
[긴박한 음악]
자비로우신 하나님이라고
아주 좋은 뜻이야
(수감자17) 야!
앞으로 좋은 일만 많이 생길걸?
(요한) 어!
(수감자17) 거기 서!
공부도 잘하고 좋은 직장 들어가서...
(수감자17) 야!
야, 이!
야, 이씨!
좋은 사람 만나서 결혼도 하고
(요한) 으!
(우상) 잡아!
(수감자18) 야, 이씨
(수감자18) 으아!
[긴박한 음악-계속]
[호루라기 소리]
(우상) 야, 씨, 가자
[요한의 가쁜 숨소리]
(교도관) 뭐야!
야, 2345
요한아?
(달수) 하...
이러면 저는 징벌방입니까?
[문 닫는 소리]
(교도관) 2345, 무단이탈과
명령 불응으로 감치 20일
[요한의 한숨]
(남자3) 저기요
저는 옆방입니다
여기가 싫으면
돈만 있으면 나갈 수 있는데
혹시
포커 좀 치세요?
[요한의 기침 소리]
여기에서 도박판
벌어지는 거 아시죠?
돈은 거기에서 따면 되는데
아이고
잃으셨나 보네
여기가 아무리
빵에서 벌어지는 판이라 해도
핸드 레인지 정도는 외우고
들어가야 되는데
왜 처음에 받는 두 장
그 좋고 나쁘고가
다 순위가 있어요
그거를 알아야 게임을
계속할지 말지 판단할 일인데
쯧쯧쯧쯧쯧
모르셨구나
어떻게
제가 좀
알려드릴까요?
[발걸음 소리]
됐습니다
[열쇠 짤랑이는 소리]
나와
[슬픈 음악]
(대일) 서울 용문 경찰서 형사과
권대일 경위입니다
시신에는 특이점이랄 만한
외상은 없어서
저희는 자살로 추정하고 있는데
[요한의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악-계속]
(대일) 입 안에 삼키고
계시던 걸 수거했습니다
그게 뭔지 아시겠습니까?
아
너 나한테 할 말 없냐?
무슨 할 말?
내가 저 안에서 계속
생각을 해 봤는데 말이야
조해도는
아닌 것 같아
돈도 안 되는 살인을 저지를 새끼가 아니야
너무 단순해
그러면 우리 집 집문서에 대해서
아는 사람이 나, 할머니, 조해도
그래도 집문서는 아니지, 인마
그리고 너인데 말이야
이제 임관도 했겠다
저 위로 훨훨 날아갈 애가
살인?
왜?
(재선) 하
그런데도 의심스럽다?
왜 그런 줄 알아?
너 그날 절에서
양 회장 삼촌 그리고 우리
아버지 몫까지 노린 거였다며?
[재선의 옅은 한숨]
네
[병욱의 코웃음]
우리 요한이가
진짜로 나올 수 있는 거예요?
(재선) 네
제가 좀 알아봤는데 말이죠
그 깡패들하고 합의만 보면
요한이가 일찍 나올 수 있다고
정말?
(달수) 그런데 합의라면 여기 등기인데?
그렇죠
그런데 그 사람들 직접
상대한다고 나갔다가
괜히 집문서만 뺏기고
그러는 거 아닌가?
아이, 그래서 제가 그 북부 지검
앞에서 만나기로 했어요
목 부장님 모시고 가려고요
[휴대전화 통화 연결음]
조해도 씨?
[긴장감 있는 음악]
[해도의 핑거 스냅 소리]
[긴장감 있는 음악-계속]
(달수) 후...
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
왜 안 받으시고?
여는 우짠 일로 왔노?
[재선의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
그게...
전부 다 너였다?
시작은 네가 했어
(재선) 그냥 인간적으로
인과응보였다 생각해라
그러면
우리 할머니 해친 새끼 누구냐?
[재선의 헛웃음]
감당할 수 있겠어?
네 할머니는
네가 죽인 거야
네가 죽인 거라고 이 불효자식아
(재선) 애초에 네가 네 머리만 믿고
이기지도 못할 싸움 시작한 거 아니야?
그러다 애꿎은 네 할머니만...
으! 아...
[요한의 떨리는 숨소리]
뭐 이 새끼야?
누구 딴 사람 원망할 생각 말고
내가 우리 할머니 죽인 죗값
치른다 생각하고!
발인 끝나면 돌아가서...
- (요한) 으씨!
- (재선) 아!
으!
[요한의 울먹이는 숨소리]
[재선의 힘겨워 하는 숨소리]
[요한의 힘주는 소리]
(진형) 야!
야, 김요한이!
뭐 하는 거야!
(재선) 아...
(진형) 김요한!
- 김요한!
- (재선) 아...
- (진형) 마!
- 부장님
(재선) 아...
[요한의 떨리는 숨소리-계속]
(진형) 니 괘안나?
(재선) 예, 뭐
저 새끼 어쩌실 거예요?
여는 내가 알아서 할 테니까
니는 가라
(재선) 저 새끼 저거
다 끝난 거 모르는 거 아니에요?
(진형) 마!
콱 마...
가, 빨리!
들어가 보겠습니다
(진형) 하...
부장님
방금 그 이야기
뭡니까?
- 요한아
- (요한) 저...
수사 중인 거...
공무 수행 중인 거...
맞습니까?
- 요한아
- 부장님!
요한아
살면
살아진데이
[우울한 음악]
[목탁 소리]
[스님의 독경 소리]
요한아, 미안하데이
저...
버리시는 겁니까?
니가 생각하는 거
그런 거 아이다
작전상
잠깐 차질이 생겼을 뿐이다
[독경 소리-계속]
(요한) 수사가...
끝나고 말고는 내가 정한다
홍재선은 살인 예비는 했을지언정
범인은 아니다
그런 놈이 자기 손에
피를 묻혔을 리가 없다
선생님
[남자의 헛기침]
(남자) 뭡니까?
텍사스 홀덤
알려주십시오
(남자) 왜요?
(요한) 사람의 욕심이
살아 있는 한 판은 끝나지 않는다
(남자) 그러니까 왜?
왜 생각이 바뀌신 거냐고요
(요한) 홍재선, 목진형, 윤병욱
그리고 아직 저기 어디인가에 있을
우리 할머니를 죽인 그놈까지
내 손으로 전부 끝낸다
(남자) 왜요?
저는 아직...
끝나지 않았거든요
[음악: '인사이더' OST
임윤성 'Howling']
한 번만 더 기회를 주십시오
(두철) 2부는
언제 올라가는 기고?
(요한) 얼마 안 걸릴 겁니다
앞전으로 올라가려면
어떻게 해야 됩니까?
(교수) 소장 눈에 들면
되거든요
충분히 앞전으로 올라갈 수 있다
(요한) 저를 돕겠다는 말
아직 유효합니까?
(수연) 요한 씨가 원하는 건
뭐든지 다 되어 줄게요
(선오) 나 여기에서
구경 좀 해도 되죠?
(요한) 제가 이기면 그때
앞전으로 받아 주시는 겁니다
혹시 이태광 씨 되십니까?